# Проект 4. Классификация. Определение главных факторов, влияющих на решение об открытии депозита банком, и построение оптимальной модели машинного обучения

### УСЛОВИЯ ЗАДАНИЯ

Предоставлены данные о последней маркетинговой кампании, которую проводил банк: задачей было привлечь клиентов для открытия депозита. Необходимо проанализировать эти данные, выявить закономерность и найти решающие факторы, повлиявшие на то, что клиент вложил деньги именно в этот банк.
Бизнес-задача: определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании.
Техническая задача: построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет.

Проект состоит из пяти частей:
1.	Первичная обработка данных
Обработка пропусков и выбросов в данных.
2.	Разведывательный анализ данных (EDA)
Исследуются данные, нащупываются первые закономерности и выдвигаются 	гипотезы.
3.	Отбор и преобразование признаков
На этом этапе перекодируются преобразуются данные таким образом, чтобы их можно было использовать при решении задачи классификации.
4.	Решение задачи классификации: логистическая регрессия и решающие деревья
5.	Решение задачи классификации: ансамбли моделей и построение прогноза

### МЕТРИКА КАЧЕСТВА

В качестве метрик качества используются accuracy, precision, recall и f1.

### ДОСТИГНУТЫЙ РЕЗУЛЬТАТ

В качестве наиболее важных признаков, влияющих на результат, были выявлены признаки duration, poutcome_success и balance.
После сравнения различных моделей самой оптимальной признана модель градиентного бустинга, дающая предсказания с наибольшей точностью.
